---
title: 高漫数位板在 GNU/Linux 上的驱动方法
date: 2022-08-09 00:00:00
categories:
  - 事件记录
description: 「可是这里没有驱动程序啊！」<br/>「你疯了吗？你到底是不是骇客？」
---

## 欢迎

这会是一篇非常轻松的文章，但在此之前，我们要先拿出霍格沃茨的祖传勋章魔改版：

> 支持 Krita 和 GIMP——
> 
> 画家手中的真正利刃！
> 
> ~~PS 臭大粪~~

（纯属搞笑，切勿当真，如若不适，交换主语）

下面我们进入正文。

且不论在 GNU/Linux 上使用数位板的需求有多少，但如果我需要，那就是必须。如果说在 Minecraft 中创建红石块垫 TNT 的世界是愚蠢的行为，那么在 Windows 上试图打开三个 PS 则是极需勇气的行为。如果在 GNU/Linux 上我们可以打开十个甚至九个 GIMP，那么为什么不这样做呢？因此，让数位板在这里工作是极有必要的。

笔者买到的是高漫 1060 Pro，按说并不难驱动，但是在探索正确的安装方法时遇到了极多的困难（做我电脑的 USB 接口实在是太难了，不得不说）。由于不想让大家走弯路，因此我们将直接介绍正确方法。

## 主要阶段

### 编写你自己的驱动程序

首先我们打开终端，键入：

```bash
mkdir MyDriverForGaomon
cd MyDriverForGaomon
touch Makefile
```

……停停停，走错片场了！哎呀，一定是我们的工作人员中产生了间谍，企图使用这种内容吓退你画画的热情，真是对不起。这种事情一定要严肃对待，我们会没收当事人的某粉色软件，以示惩戒。

### 把线插紧

笔者最后发现数位板不能使用，并不是因为错误的驱动程序，也不是因为遭到了摔砸，而只是简单的没有把线插紧……

请一定要注意，连接电线和板子的接口有一点紧，请用力插到底，如有疑问，可咨询客服。

### 使用 DIGImend 驱动程序

当面对一些难以解决的问题，社区有时能得到一些非常规的帮助。

DIGImend 项目正是来做这一件事的，他们的目标是让所有的数位板都可以正常运行，我们可以利用这一点。尽管 DIGImend 并没有正式支持我们的高漫 1060 Pro，但是有人做了它的魔改版（基本上只是修改了一下设备 ID）：

```bash
git clone https://github.com/spbnick/digimend-kernel-drivers --depth 1
```

即使你使用 Arch Linux，也请暂时按捺一下 `pikaur` 或者 `yay` 的心情，仓库中的内容比 AUR 要新，另外，对于这种事情使用 AUR 是真的没有必要，在得到官方支持前，驱动的运转并没有保证，快乐的 `Syu` 可能会让你流下伤心的眼泪。

另外要注意的是这个程序只支持 X11，所以如果你在使用 Wayland，可能要设置一下 XWayland 使它正确运行。

如果你还没有安装 DKMS，那么先安装 DKMS（通常通过包管理器即可完成）。

现在运行：

```bash
cd digimend-kernel-drivers
sudo make dkms_install
```

此过程需要一点时间，但不会很久。

### 重启计算机

安装完成后就可以重启电脑了，简单的 `sudo reboot` 会给人以深刻的印象，但这样做有时候不安全，正确的做法是 `sync && sudo shutdown -r now`。

重启完成后，热插拔一下你的数位板，然后把笔放上去试一下吧 ，你会感到惊讶的。

如果想知道压感有没有起到作用，打开 GIMP，选中「墨水工具」，然后试着写个书法作品，看看它到底好不好用。

## 后记

按说高漫官方完全是可以提供 GNU/Linux 的驱动程序的，但是我们不能过于苛责不了解 GNU/Linux 的人们，现在如果你知道了这个方法，你可以告诉更多人吗？

借用 MLP 中宇宙公主的一句话来结束这篇文章：

> You've already had the magic you need.
